

- http://www.51testing.com/html/14/175414-143036.html
- http://www.51testing.com/html/35/n-7793435.html

Bug状态流程图________________________________________

对Bug的处理
开发组长/经理
每天对Bug进行分配，标注处理意见，给定优先级（发版前必须三方：需求、开发、产品共同确定）。问题分配时，应尽可能将咨询类、理解错误类等问题处理掉，而不是留给开发人员。有可能是需求的问题，分配给需求人员。定期对Bug库分析，找出常出错的模块，进行代码审查

开发人员
分析Bug，写出问题原因，修改Bug；实行Bug优先原则，严重程度B-Major类或紧急程度3-High类以上（包含）bug5个或5个以上，停止新功能的开发。

需求人员
解释需求，给出处理意见，将Bug库中的建议整理成需求文档。评审确定后列入开发计划

测试人员
不参与问题的优先级的定位，只用Bug级别反映Bug的严重程度。验证Bug是否已被解决

测试组长/经理
审核测试人员提交的Bug。定期对Bug库进行分析，描绘出曲线图等，报告现状、预测趋势。在测试总结报告中给出意见

产品人员
可以对优先级和处理意见等进行审核，如果有意见，和项目组商量定夺

　
Bug状态(Status)：指缺陷通过一个跟踪修复过程的进展情况。包括New、Open、Reopen、Fixed、Closed及Rejected等
New 为测试人员新问题提交所标志的状态。
Open 为任务分配人（开发组长/经理）对该问题准备进行修改并对该问题分配修改人员所标志的状态。Bug解决中的状态，由任务分配人改变。对没有进入此状态的Bug，程序员不用管。
Reopen 为测试人员对修改问题进行验证后没有通过所标志的状态；或者已经修改正确的问题，又重新出现错误。由测试人员改变。
Fixed 为开发人员修改问题后所标志的状态，修改后还未测试。
Closed 为测试人员对修改问题进行验证后通过所标志的状态。由测试人员改变。
Rejected 开发人员认为不是Bug、描述不清、重复、不能复现、不采纳所提意见建议、或虽然是个错误但还没到非改不可的地步故可忽略不计、或者测试人员提错，从而拒绝的问题。由Bug分配人或者开发人员来设置。
Bug严重级别(Severity，Bug级别)：是指因缺陷引起的故障对软件产品的影响程度。由测试人员指定。
A-Crash 错误导致了死机、产品失败（“崩溃”）、系统悬挂无法操作；
B-Major 功能未实现或导致一个特性不能运行并且不可能有替代方案；
C-Minor 错误导致了一个特性不能运行但可有一个替代方案；
D-Trivial 错误是表面化或微小的（提示信息不太准确友好、错别字、UI布局或罕见故障等），对功能几乎没有影响，产品及属性仍可使用；
E-Nice to Have（建议） 建设性的意见或建议。
Bug优先级(Priority)：指缺陷必须被修复的紧急程度。由Bug分配者（开发组长/经理）指定。
5-Urgent 阻止相关开发人员的进一步开发活动，立即进行修复工作；阻止与此密切相关功能的进一步测试
4-Very High 必须修改，发版前必须修正
3-High 必须修改，不一定马上修改，但需确定在某个特定里程碑结束前须修正
2-Medium 如果时间允许应该修改
1-Low 允许不修改
功能模块(Subject)：TD中需在Test Plan页中定义好Subject，才能在Defects页中使用。
问题描述、附件附图 请参见后面第四部分‘Bug描述要求’的有关内容。
处理意见:开发组长/经理(或具体Bug分配人员) 在审核新Bug时、将Bug分配给开发人员解决前，需要给出该Bug的处理意见。
Fixable 可修改。表示Bug可以被修复或更正
Duplicated 重复。表示该Bug已经被其它测试人员找出来了（‘纯粹’重复），或者开发认为原因是相同的（但从测试来看，认为出现的地方有所不同、表现有所不同等）
Postponed 延后。由于时间、进度、重要程度或者技术/需求等方面的原因，认为不能解决、须延期解决、或者本版不做留待到后续版本解决的Bug。
（注：因‘Bug状态’字段中也有该值，根据各组各自使用情况，可以只保留一个，或者开发/测试各有侧重地使用这两个Postponed）
By Design 因设计结构问题无法修改。测试人员认为是Bug，不符合逻辑，也不符合用户的要求，但开发人员则认为是按照设计做的、只能如此处理，否则修改代价太大
Can’t Reproduce 不可复现。不能重现（如因Bug出现的环境重现不了了），或以前出现的某个Bug自动消失了（可能是在处理其他Bug的时候把这个Bug 一并修复掉了）。
（注：因TD本身亦带有‘是否复现(Reproducible)’字段，根据各组各自使用情况，可以用它来标识，或者不用它而在‘处理意见’字段中用该值标识出）
Disagree With Suggestion 不同意所提意见或建议，不采纳
Not Error 不是问题。测试人员提错了
Won’t Fix 这个Bug是一个错误，但还没有重要到非要更正不可的地步，可以忽略不计
说明：
1. 定为Duplicated的Bug，必须注明和XXXbug重复
2. 测试人员对标明为Duplicated的Bug复测，需要XXXBug修改后方可进行
3. 定期回顾Can't Reproduce,Postponed
4. 定期整理By Design
其它一些字段（及所定义的枚举值）的定义解释，供有需要用到的组参考：
测试状态（TestState）：新提交的Bug定位标准。由测试人员指定。一般有8个（提交Bug时给出）
1－New Defects（或写成Defect） 新Bug
2－Second Defects（或写成SB） 复测时新出现的Bug
3－Faculative 偶发性
4－Reappear 原来修改过的问题又重新出现
5－By Requirement 需求要求但没有做的功能
6－Suggestion 需求需要完善
7－Differ With Requirement 与需求不一致
8－By Design 设计要求但没有做的功能
复测状态(ReTestState)：复测时给出的状态，测试人员对于经过验证的Bug应按以下几种标准进行定位。由测试人员指定。一般有1－OK、2－PD、3－DV、4－NB、5－NR、6－AR。
OK 正确
PD 此问题悬而不决
DV 有错误可以暂时不考虑
NB 不是错误
NR 不能复现的错误
AR 需求不明确
问题定位：
Calculate_error 计算错误，指计算过程中、计算结果错误。
Data_error 数据错误，指非计算结果类的数据错误。
Graphics_error 图形错误，指绘图、图形显示、图形编辑时发生的错误。
Interface_error 界面错误
Requirement_error 需求错误
Function_error 功能错误
Unknown_error 未知错误
缺陷来源(Source)：指引起缺陷的起因。
Requirement 由于需求的问题引起的缺陷
Architecture 由于构架的问题引起的缺陷
Design 由于设计的问题引起的缺陷
Code 由于编码的问题引起的缺陷
Test 由于测试的问题引起的缺陷
Integration 由于集成的问题引起的缺陷
类型(Type)：是根据缺陷的自然属性划分的缺陷种类。
F- Function 影响了重要的特性、用户界面、产品接口、硬件结构接口和全局数据结构。并且设计文档需要正式的变更。如逻辑，指针，循环，递归，功能等缺陷
A- Assignment 需要修改少量代码，如初始化或控制块。如声明、重复命名，范围、限定等缺陷
I- Interface 与其他组件、模块或设备驱动程序、调用参数、控制块或参数列表相互影响的缺陷。
C- Checking 提示的错误信息，不适当的数据验证等缺陷。
B- Build/package/merge 由于配置库、变更管理或版本控制引起的错误
D- Documentation 影响发布和维护，包括注释。
G- Algorithm 算法错误。
U- User Interface 人机交互特性：屏幕格式，确认用户输入，功能有效性，页面排版等方面的缺陷
P- Performance 不满足系统可测量的属性值，如：执行时间，事务处理速率等。
N- Norms 不符合各种标准的要求，如编码标准、设计符号等。
（以上依各组实际情况可以作适当调整）
项目组各角色在Bug库中的权限
管理员：全部权限

测试组长/经理：全部权限

测试人员：可添加Bug、不能删除Bug、可添加注释评论(R&D Comments)、不可修改他人所提Bug、可调整：Bug概要(题目，Summary)、问题描述、附件附图(Attachments)、Bug状态、Bug级别、测试版本、测试产品、功能模块、测试状态、问题定位、复测状态、注释评论(R&D Comments)、复测人、复测日期、修改人

开发人员/需求人员：不能删除Bug、可添加注释评论(R&D Comments)、可调整：注释评论(R&D Comments)、是否复现、Bug状态（不过无法直接标为closed）、问题描述、处理意见、待测版本、修改人、修改日期。可添加Bug。

开发组长/经理/需求经理：除了开发人员的权限，还可调整：优先级别、责任人、Bug概要(题目，Summary) 、附件附图(Attachments)

项目经理：可添加Bug、可添加注释评论(R&D Comments)、可修改字段：Bug概要(题目，Summary) 、问题描述、附件附图(Attachments) 、Bug状态（不过无法直接标为closed）、修改人、优先级别、问题定位、处理意见、注释评论(R&D Comments) 、是否复现、责任人、待测版本。也可删除Bug，但要与测试组长/经理协商。

不属于项目组成员的其他人如研发中心经理组成员等，有必要查看TD库的话，可分配给其帐号及查看的权限。
Bug描述要求
Bug描述的要求为分类准确、叙述简洁、步骤清楚、有实例、易再现、复杂问题有据可查（截图或其它形式的附件）。测试组长/经理把关，以开发人员的角度来审查Bug描述，看其是否描述清楚了Bug，不好描述的把工程文件或截图作为附件提交。具体要求为：
• 问题描述一般格式：问题描述时，建议分几步描述：模块或功能点=>测试步骤=>期望结果=>实际结果=>其它信息，可依实际情况调整；
• 单一：尽量一个报告只针对一个软件缺陷，报告形式应方便阅读。在主报告之后应注明不同的条件；
• 简洁：每个步骤的描述应尽可能简洁明了。只解释事实、演示和描述软件缺陷必要的细节，不要写无关信息；
• 再现：问题必须在自己机器上能复现方可入库（个别严重问题复现不了也可入库，但需标明）；
• 复杂的问题应附截图补充说明或直接通知指定的修改人；考虑到网络数据传输效率，截图的文件格式建议用JPG或GIF，不建议用BMP；抓图可用TestDirector自带的功能，亦可用HyperSnap之类的专用抓图工具。
• 报告中不允许使用抽象词句：比如“有错误”之类；
• 有关操作系统特征问题：应在不同操作系统上进行操作，看是否能重现，并在Bug报告中标识；
• Bug描述示例：
例一
河北98土建标准换算
操作：
1.输入9-24
2.F8
3.在F8输入10
期望结果：进行换算
实际结果：提示“输入的厚度应大于20” 例二（模块或功能点也可在‘功能模块’字段中规定，则Bug描述中就不必写了）
操作：
1.打开新建向导；
2.在“新建”中的“项目名称”中输入>80个字符；
3.点击“下一步”
期望结果：“项目名称”应<=80个字符，输入大于80个字符，点击“下一步”应有错误提示
实际结果：进入“比重调整”界面 例三（程序员知道期望结果的情况下）
云南98土建
操作：
1.输入13-170
2.F5
3.在F5中修改3240008的名称, 处于编辑状态
4.到人材机,再回来
实际结果： F5中变白板
注：若3不处于编辑态切换则正常 例四（建议、需求类）
功能：预算页，子目排序后可恢复原顺序
用途：用户误操作后可复原
注：所有项目采用TestDirector进行Bug管理，该工具能从测试步骤自动生成Bug报告，因此对于Bug描述要求在测试方案用例设计（在Test Plan页中）阶段就可以进行控制。
附：好的Bug报告应满足以下几方面的要求：
• 结构清晰
• 复现故障再写报告
• 隔离Bug：更改条件复测
• 归纳：是否其他模块也有相同的Bug
• 比较：其他测试用例是否使用到此Bug
• 总结：报告的开头有Bug的总结
• 精简：不要有多余的步骤和语言
• 无歧义：语言明确
• 中立：无批评性语言
• 讨论：将要发出的报告送其他测试人员讨论
小结
• 通过专业的技术测试出精确的Bug；
• 通过准确的文档报告Bug；
• 通过良好的沟通使Bug尽快解决。
